안녕하세요 기업
해부학의입니다이 50대에 들어선 일론
머스크가 단기간 동안에 30파운드
무려 13.5kg 감량을 해 가지고
굉장히 화제가 됐었는데요 그래서
트위터에서 많은 사람들이 그 다이어트
비결을 물어봤었죠 그랬더니 거기에
대해서 일런 머스크의 답은 간헐적
단식 그리고 고비라고 대답을 했었어요
그리고 또 다른 대답도 보면은 오젠
픽과 고비라고 답을 했었죠 자 그럼이
오픽이 고비가 뭐냐 지금 미국이랑
유럽에서 거의 이제 신드롬에 가까운
화재를 일으키고 있는 체중감소
보조제입니다이 체중감소 보조제라고
흔히들 뭐 알고 계시는 비만치료제 뭐
다이어트 보조재 이런 것들이죠이
다이어트는 우리 모두한테 있어서이
평생의 과제전아요 좀 뭐 과장에서
말하자면은이 오젠 백 그리고 고비가
이런 비만 치료제의 혁명이다
이렇게까지 지금 일컬어지고
있더라고요이 비만 치료제를 계기로이
글로벌 헬스케어 시장의 판도가
뒤바뀔거다 이런 얘기까지 나오고
있고요 또이 오젠 add이 덴마크의
경 제를 목여 살리고 있다 한편으로는
이런 얘기도 나오고 있더라고요이
체중감소 보조재 시장은 지금 덴마크의
노보 디스크라는 제약 회사랑 그다음에
미국의 일라이 릴리라는이 두 기업이
양분을 하고 있는 상황인데요 오늘은이
일론 머스크가 극찬한 다이어트 비결
고비를 만든 덴마크의 노보 디스크라는
기업을 한번 해부해 보도록
하겠습니다 이번 영상은 특정 종목의
매수나 매도 추천이 절대 아닙니다
만약에 투자를 생각하고 계신다면 꼭
개인적으로 잘 알아보시고 투자하시기
바랍니다 어 저 뉴스에서 본 거
같은데 이거 위고이랑 오젠 픽의
차이가 뭐예요 이둘이 좀 비슷한
약인데요이 오픽 같은 경우는 원래는
제 2형 당뇨병 치료제로 개발이 됐던
약이에요 근데이가 알고 보니까 이제
체중 감소에도 아주 큰 효과를 보인다
이렇게 입증이 된 거죠 오픽 같은
경우는 이제 혈당 수치를 낮추고
그다음에이 당뇨병 환자에게 있어서
굉장히 중요한 인슐린을 조절하는데
도움을 주는 약입니다이 비아그라 같은
경우도 원래는 심장병 치료제로 개발이
됐었는데 뜻하지 않았던 효능인이 발기
부전을 치료해 주는 쪽 효과가 있어
가지고 그쪽으로 메가히트를 쳤었지아요
그거랑 조금 비싼 경우라고 보시면 될
거 같아요이 위고 VE 같은 경우는
오픽이이 체중 감소 쪽에 효능을 많이
보이다 보니까 자 그럼 그쪽에다가이
중점을 두고 조금 더 개량을 해서
약을 개발해 보자라고 해서 이제
개발이 된 이야기에요 오픽이 고비는
사실 그 핵심 성분은 거의 동일합니다
살빼는 약이 근데 왜 이렇게까지
이슈가 되죠 효과가 엄청 좋은가요
효과가 엄청나게 좋다고 해요 이게 뭐
사실 한국 같은 경우는 뭔가 이렇게
비만이나 과체 중에 이게 심각한 그런
사회적 문제가 아니잖아요 그래서 뭐
몇몇 분들이 이렇게 비만 치료제가 왜
이렇게까지 열풍이나 이런 점에서 좀
의문점을 가지실 수도 있을 것 같은데
뭐 실제로도 한국은 15세 이상의
과체중 그리고 비만인구 비율이
37.8% 밖에 안 된다고 해요이
oecd 회원국 평균이 58.7%
있데 훨씬 낮죠 과체중을 빼고 만약에
비만율 man 보게 되면은 미국 같은
경우는 40% 육박하거나 근데 한국은
여기 그래프 보시면 는 거의 제일
아래에 있죠 5.5% 밖에 안 됩니다
그런데 한국 같은 경우도 최근 10년
동안이 비만인구가 꾸준히 증가를
해오고 있다고 해요 특히 코로나
이후에 이런 증가세가 더 가팔라졌다
하더라고요이 최근에 길가다 보면은 그
탕후르 가게 앞에 줄이 굉장히 늘어서
있던데 사람들이 탕어 열심히 먹다
보면은 또 이제 비만율이 더 많이
올라갈 수도 있겠죠 근데 이렇게
한국에서는 비만율이 낮다 보니까이
한국 사람 입장에서는 사실 뭐 비만이
그렇게 큰 문제인가 요렇게 느끼실
수도 있는데이 전 세계적으로 비만은
굉장히 심각 한 사회적 문제입니다이
세계 비만의 날 자문 그룹에 따르면
2035년까지 비만 인구가 19억
명까지 증가할 거라고 예측을 하고
있더라고요 그러니까 뭐 거의 세계인구
네명 중에 한 명은 비만이라는 얘기죠
거기다 뭐 비만 뿐만이 아니라 과체
중까지 포함하게 된다면은 뭐네 명
중에 두 명 이상이 과체중 혹은
비만이 될 거예요 또 세계보건 기구인
who 통계를 보면은 2016년을
기준으로 18세 이상 성인의 19억
명이 과체 중이라고 합니다 이는 전
세계 성인 인구 중에 39% 해당하고
그 중에 6억 5천만 명 이상의
비만이라고 해요이는 성인 인구의 약
13% 정도가 됩니다 근데 이게
1975년이랑 비하면 거의 세배로
증가를 한 거거든요 또 거기다 더
심각한 거는이 아동 인구의 비만이
점점 더 심화되고 있다는 점이에요
이렇게 비만 인구가 급증하게 되면서
who 비만을 질병으로 규정을 해하게
됐는데 그 이유는 이런 이제 비만이
당뇨병이나 고혈압 그다음에 뭐 뇌졸증
같은 각종 질병 의 아주 큰 주요
원인이 되기 때문입니다 이런 다양한
원인으로 사망률이 20% 더
높아진다는 연구 결과가 있다고 해요
그러니까 비만은 비단 미용 뿐만이
아니라이 건강이랑 직결이 되는
거잖아요 그런데이 체중 조절을
효과적으로 도와주는 약품이 나오다
보니까 특히나이 비만이 큰 문제가
되는 서구권에서 이렇게 화제가 되고
있는 거죠이 체중 조절을 어떻게
도와준다는 거예요 이제 보통 우리가
뭐 체중 조절을 한다 다이어트를 한다
그러면은이 칼로리를 조절하는데 집중을
하잖아요 그니까 내가이 먹는
칼로리보다 더 많은 칼로리를 소모를
하면은 살이 빠진다 이제 이런 논리에
기초하는 거죠 그래서 이제 적게 먹고
뭐 운동을 한다든지 뭔가 이렇게
활동을 많이 해서 칼로리 소모를 많이
해야 되는데 그러다 보면은 배가 더
고아지 아아 그러다 보니까 이제
허기를 참기가 힘든 거죠이 위고가
바로 이런 부분을 도와주는 겁니다 안
먹어도 힘들지 않도록 도와주는 거죠
배고픔을 줄여서이 체중 감량을
유도하는 원리라고 보시면 될 거
같아요 뭐 조금 더 자세히 설명을
하자면은 뭐 일단은 제가 전문가는
아니지만이 조사한 내용을 토대로
말씀을 드리 게요이 오젠 6이랑
고비에 포함된 핵심 물질이이
세마글루타이드라고 하는 GLP 1의
유사체 있니다이 GLP 1은 그럼
뭐냐 얘는 이제 우리 몸에서
자연적으로 분비되는 호르몬이 우리가
이제 식사를 하게 되면은 소장에서이
GLP 1이라는 애가 분비가 되게
되는데 얘가 이제 인슐린 분비를
촉진을 시키는 거예요 그럼이 GLP
1의 역할은 뭐냐 우리 몸에서이
혈당을 조절하게 도와주고 그다음에이
위장 그리고 연동 운동을 저하해
소화의 속도를 늦춰 주 줍니다 또이
위에 내용물이 위속에 오래
머무르게함으로써이 포만감을 조절하는
역할을 합니다 이렇게 우리 뇌에가
음식물을 먹고 있다 이런 신호를 줘
가지고이 포만감을 느끼게 하고 식욕을
억제하게 하는 이런 효과를 갖는 거죠
그래서이 인슐린의 기능이 떨어져서
생기는 제 2형 당뇨병을 치료하는
물질로 원래 개발이 됐던 거고요 근데
모든 약물이 그렇듯이이 세마글루타이드
부작용이 있습니다이 위장이 더 느리게
움직이도록 하다 보니까이 위에서
통증이나 매수 까운을 느낄 수 있고요
또 변비 이런 이제 주요 부작용들이
있다고 하더라고요 그러니까이 GLP
1이라는 애가 우리 뇌로 하여금
포만감을 느끼게 해서 우리가 음식을
안 먹어도 괜찮게 도와주는 거잖아요
근데 얘가 분비가 되면은 1 2분
만에이 효소에 의해서 분해 돼서
사라져 버려요 그러니까 노보가 보니까
아 얘가 이렇게 빨리 사라지는데 얘를
이제 조금 더 많이 분비할 수 있게
해주고 그다음에 얘가 1 2분 만에
사라지지 않고 오래 남아 있을 수
있으면은 우리가 음식을 뭐 적게
먹어도 포만감을 오랫동안 그리고 더
많이 느낄 수 있겠구나 이제 이런
생각을 하게 된 거죠 그래서 이런
아이디어의 차관에서 이제 개발이 된게
오픽 그리고 고비입니다 오픽과 위고에
들어가 있는이
세마글루타이드이 glp1 유사체는
우리 몸에서 분비되는 glp1
호르몬과 조금 다르게이 효소에 의해서
분해가 되지 않아요 그리고 오픽에서요
glp1 유사체의 효과를 조금 더
크게 한게 고비인 거죠 한국에도이 싹
센다고 하는 비슷한 약품이 출시가
되어 있어서 한국분들은 요거를 조금
더 많이 아시는 거 같거든요 근데
삭센다 같은 경우는 반감기가
1시간인데 고비는 165시간이라고
합니다 거의 일주일이 그니까
삭센다는이 효능을 지속을 하려면은
하루에 한 번씩 주사를 맞아야 되는데
위고는 일주일에 한 번만 맞아도 되는
거죠 참고로요 삭센다 같은 회사
노보노 디스크가 출시한 겁니다이 오젠
픽이라 위고 V 페어랑 비슷하게 그
당시에도이 당뇨병 치료제인 빅토자
먼저 개발을 하고 그다음에 이제
그거를 조금 비만 치료제 용도로
대량을 시켜서 출시를 했던게요 싹
센다는 애입니다 근데 이제 이런
애들은 방금 말씀드렸듯이 어쨌든
주기적으로 계속 맞아줘야 그 효능이
유지가 되잖아요 그러다 보니까 이제
수요가 일회성으로 발생하는게 아니라
꾸준히 지속이 되게 되겠죠 그런데
틱톡이나 인스타그램 같은 SNS
통해서이 오픽이란 미국비 엄청난
효능이 입소문을 타고 빠르게 퍼지면서
수요가 급증했다 그래요 그래서 지금
이제 뭐 미국이나 유럽에서는 이걸
구하는게 하늘의 별따기라고 합니다
그래서 미국에서는 한달치 분량
구하는데 100만 원이 넘게 든다
그러는데 그런데도 지금 없어서 못
팔고 있대요 이번 영상은 오젠 픽이나
고비에 대한 광고 영상이 아닙니다이
약들이 효과가 좋기로 알려진 거는
맞지만이 부작용도 분명히 있는만큼
만약에이 복용을 생각하시는 분들이
있다면은 꼭 잘 알아보시고 의사분께
상담도 충분히 받으시고 복용하시기
바랍니다 자 그러면 이렇게 화제가
되고 있는 기적의 비만치료제이 오젠
픽이라 위고 VE 만든 덴마크 기업
노보 디스크에 대해서 조금 더
자세하게 해부를 해보도록 할게요이 두
약물의 판매량이이 견주 수요를 등에
없고 아주 폭발적으로 상승하고 있어요
오스피 같은 경우는 2018년에
출시된 이후에 처방 횟수가 계속
꾸준히 증가해 왔거든요 그러다
2022년부터이 증가세가 급격히
높아졌는데이 본래이 약이 치료하려는
제 2형 당뇨병 때문이 아니라이
다이어트에 있어서 엄청난 효과를
가진다 이제 이런 소문이 퍼지면서
체중 감소 목적으로 처방이 되기
시작한 거죠 그러니까 이제 동일한
시장에서 경쟁사들이 서로 점유율
경쟁에서 파이 나눠 먹기를 하는게
아니라이 기존에는 없던 새로운 수요를
창출을 하면서 엄청나게 급상승을 한
거죠 위고이는이 작년에 출시돼서
아직까지 미국 영국 독일 덴마크
노르웨이 이렇게 다섯 개 국가에서
밖에 판매가 되지 않고 있는데요
그런데도 매출이 전년 동기 대비
여섯배 이상 늘었네요 2023년
2분기 단 3개월 동안 판매된 량이
어 작년 한 해 동안 판매된 것보다
더 많았어요 이러다 보니까이 생산량을
크게 늘리고 있는데 아직까지도 수요에
비해서 턱없이 부족한 상황이라고
합니다 고비는 아직 다섯 개 국가에서
밖에 판매되지 않 놓고 있기 때문에
앞으로 이제 다른 국가에서 출시됨에
따라서 수요가 아마 더 폭발적으로
성장을 하게 되겠죠 그러니까 노봇
쪽에서이 케파를 증서를 해서 생산을
더 하면은 하는만큼 다 팔 수 있다는
말이죠 디아랑 좀 비슷한 상황으로 볼
수 있겠죠 수요가 너무 많아서 내가
생산을 얼마를 하던 가격을 낮추지
않으면서도 시장에서 이제 다 팔 수
있는 가격 결정력이 이제 엄청나다는
얘기로 볼 수 있겠죠 사실 이렇게
물이 들어올 때 노를 팍팍 저어 줘야
되는데 노보노 디스크도 디아랑
비슷하게 얘네들이 이제 직접 약을
생산하는게 아니라 이 OEM
공급사들이 계약을 해서 약을 생산을
하거든요 근데 g OEM 공급 기업
중에 하나에서 생산 차질이 빚어졌다
그래요 그래서 공급 확대가 어 노보
쪽에서 바라는 만큼은 원활하게
이루어지지 못했는데요 그래서 지금도
계속 추가적인 공급사를 물색을 하고
공급 계약을 맺고 있는 상황이라고
합니다 근데 약이 하나 이렇게 인기
많으면 사실 경쟁사들도 이걸 사서
만들면 되잖아요 그렇죠 그렇기는 한데
뭐 현재로서는이 미국의 일라이
릴리라고 하는 제약 회사가 거의
유일한 경쟁자입니다 이제 얘네가
문자로 라고 하는 이제 신약을 출시를
해 가지고 작년에 제 2형 당뇨병
치료제로 승인을 받았거든요 얘도 이제
오젠 6이랑 마찬가지로이 gp1
유사체가 들어간 거예요 근데 뭐 이제
노버 디스크에서 개발한 gp1
유사체은 조금 다른 이제 얘네가 직접
개발한 유사체이기는 합니다 뭐이
문자로가 지금 현재 체중감소 보조재로
승인을 받는 절차도 거치고 있는데 곧
결과가 나올 예정이라고 하더라고요
월가에서는 뭐 별 문제 없이 승인을
받을 것이다 이런 컨센서스가 있는 거
같고요 이렇게 이쪽 시장이 성장성이
엄청날 것으로이 예상 보니까 뭐 잘들
알고 계시는 저나 뭐 이런 제약
회사들도 부랴부랴 비만치료제
연구개발을 지금 서두르고 있는
상황이기는 한데요 그럼 이렇게 다른
제약 회사들도 곧 이제 경쟁 상품을
출시를 하면서 노보 라이가 더 이상
꿀을 빨지 못하게 되는 거냐 그거는
아닙니다
이 영상에서 설명하듯이 같은 업체들도
과거에 비만치료제 개발을 하기는
했었는데 하다가 중간에 포기를
했거든요 근데 이제 제약 회사가 뭐
신약 연구에 이제 착수해 가지고
개발하고 그다음에 또 임상시험
통과하기까지 굉장히 오랜 시간에
걸려요 그러니까 뭐 적어도 이런 다
다른 제약 업체들이 이제 뭐 새로운
비만 치료제를 개발을 해내는 데까지
적어도 수년은 걸릴 거라는 얘기죠
그러니까 그 기간 동안은이 노보라
엘라가 아마이 시장을 계속 양분을 해
나갈 것 같아요 그런데이 JP 모건이
바리즈 같은 월가 비에서 2030년
체중감소 보조재 시장이 연간
100빌리언 규모까지 커질 수 있다는
전망을 내놓고 있 있더라고요
월가에서는 비반 치료제 시장이 왜
계속 커질 거라고 보는 거예요 뭐
그건 다양한 이유가 있겠지만 제
생각에는이 의학계에서 비만을 그냥
단순한 외형적 이상 상태가 아니라이
질병으로 보는 인식이 점점 더 힘을
얻고 있기 때문이지 않을까 그렇게
생각돼요이 1997년에 세계보건기구
Who's 처음으로 비만을 질병으로
공표를 했었어요 그 당시에는 이제
의학계 공감을 얻지를 못했었거든요
일반대중의 인식도 뭐 크게 다르지
않죠 우리도 뭐 주변에서 비만인
사람을 보면은 아예 병원에 가서 뭐
진단받고 치료받고 약 먹어야겠다 이런
생각을 잘 하지는 않잖아요 뭐 그냥
건강하게 먹어 운동해 뭐 약간 이런
식으로 생각하잖아요 근데 그러다가
2013년에이 americ
medical association
미국 의학 협회에서 비만을 공식적으로
질병이라고 인정을 했어요 그리고 그
이후에 다양한 기관이라는 단체들이이
비만이 단순히 외형적 이상이 아니라
이거는 질병으로 봐야 된다 이제 이런
인식이 점점 더 퍼지기
시작했더라고요이 하버드 공중보건
대학원에 따르면 미국 성인의 거의
70% 과체 중이거나 비만이고 그리고
36% 비만이라고 하는데요 이런
엄청난 숫자의 사람들이 병원에 가서
진료를 받고 치료받고 약사 먹고
하면은 거기서 창출될 수 있는 경제적
가치는 엄청나겠죠 또이 미국의
의료비란 약값이 비싸진 거는 굉장히
널리 알려진 사실이잖아요 아까도 잠깐
언급을 드렸었지만 오픽은 한 달 분이
130만 원 고비 같은 경우는 거의
200만 원을 한다고 해요 그렇기
때문에이 의료보험에서이 보험급여
처리를 받아야지만 사용자 입장에서는
큰 금전적 부담 없이 사용을 할 수
있게 되겠죠 그리고 이게 가능하게
되야지만이 비만 치료제 시장이 더
빠르게 성장할 수 있겠죠 그런데 지난
8월에이 임상 시험에서 고비에 포함되
있는
세마글루타이드이 심장질환 발병률을
20% 가량이나 낮춰 준다는 결과가
나왔어요 그러면서 이제 큰 주목을
받았는데이 아까도 말씀드렸지만
위고이랑 오센 픽은 사실 그 성분이
거의 동일하다고 했잖아요 그렇기
때문에 오셈 픽도 거의 유사한 효과를
갖지 않을까 이렇게 생각이 됩니다
아직까지는 보험업 에서이 비만
치료하는 거를 필수적인 의료 행위로
인식을 하고 있지 않거든요 그래서
보험급여 처리해 주는 거를 거부를
하고 있는 상황이에요 그런데 이렇게
생명과 직결될 수 있는 심혈 관계
질환의 발생 확률을 유의미하게 낮춰
준다는 연구 결과가 나왔잖아요 그러다
보니까 미국 보험사들이이 두 약품을
보험급여 처리해 줄 거다라는 기대감이
이제 힘을 얻고 있는 거죠이 일라이의
문자로도 뭐 구조가 좀 다르기는
하지만이 glp1 유사체를 갖고
있다고 했잖아요 그런만큼 뭐 향후에
에 또 다른 연구 결과에서 뭐
문자로도 비슷한 효과를 갖는다 이런
뭐 연구 결과가 나올 가능성도 배제할
수는 없겠죠 근데 어쨌든 현재로서는
어 노보 디스크가 좀 상대적으로
우세를 점한게 아닌가 이렇게
평가하는게 맞을 것 같아요 이런
다양한 순풍에 힘입어서 노보는 이제
작년부터 계속 훌륭한 성장률을 보여줘
봤고 이번 3분기에도 매출이 영업이
모두 30% 이상 성장할 것으로
가이던스를 줬더라구요 이렇게 성장
전망이 점점 좋아지면서 시장에서
노브에 큰 프리미엄을 주기 시작했어요
그러면 면서 시가 총액이 수식
상승에서이 최근에는 다들 잘 알고
계시는 lvmh 제치고 유럽에서 시가
총액이 가장 높은 기업이 됐습니다이
덴마크 기업이기 하지만 뉴욕 증권
거래소에 adr이 상장이 돼 있어서이
미국 투자자들도 적극적으로 매수하면서
주가가 급등했다고 하더라고요 지금
보시는 차트가 우리 모두가 좋아하는
장기 우상향 차트인데요이 노보노
디스크의 성장성이 엄청난 거는 맞지만
여기서 보듯이 그런 성장성이 이미
주가에 사실 상당 부분 반영됐다고
보는게 맞기 때문에 어이 차트만 보고
덜썩 투자하시면 안 됩니다 일라이
릴리도 마찬가지로 밸류에이션이
급상승하면서 지금은 세계에서 가장
같이 있는 제약 회사로 거듭났습니다
그래서 라이랑 노보이 둘이 지금
글로벌 제약 회사 시가총액 랭킹 1
2위를 차지하고 있어요이 둘 다
삼성전자보다 시총이 높습니다 뭐 한국
분들한테 친숙한 파이 같은 경우는 저
아래 9위에 위치 있죠이 사실 매출
규모로 보면은 파이가 노보는 일라이의
세배 정도이기 한데 시장에서 평가하는
가치는 훨씬 낮은 상 상황인 거죠 어
파데보다 매출이 훨씬 낮은데 기업
가치가 이렇게 높을 수가 있나요
결국은 성장성 때문인 거죠이 파이저
같은 경우는 사실 2021년 그리고
2022년에 그 코비드 백신이란
치료제 등이 없고 엄청나게 매출
성정을 어냈다아요 근데 뭐 코비드 n
이제 사실 엔데믹 됐고 앞으로
그쪽에서 오는 매출은 점점 사라져
가겠죠 또 거기다 더해 가지고이
파이저 주요 제품의 판매 독점권이
2025년부터 점점 만료가
시작되거든요 그러면서 2030년까지
추가적으로 거의 200억 달러의 매출
감소가 있을 것으로 보고 있더라고요
근데 반대로이 노보라 일라이 같은
경우는 저희가 확인해 봤듯이 앞으로도
엄청난 성장이 기대되는 시장에서 거의
독점적인 포지션을 갖고 갈 거잖아요
그렇기 때문에이 그런 성장성을 반영을
해서 이렇게 높은 가치로 평가를 하고
있는 거죠 노보는 이렇게 시가총액이
급상승하면서 덴마크 기업인데 얘는
시가총액이 덴마크 국가의 GDP 다
더 커졌다고 해요이 노보를 제외한
다른 덴마크 블루칩 회사들의 시총을
모두 더해야 노보 시청이랑 비슷하다고
하더라고요 이 삼성 공화국이라고 불릴
정도로 삼성 그룹이이 국가 경제에서
차지하는 비중이 큰 우리나라도 그
비중이 겨우 한 20%이 정도에
불과한데 삼성전자 시가 총액이 오히려
대한민국의 GDP 다 커진 꼴이 되는
거죠이 뉴욕 타임즈에 따르면 최근
덴마크 경제 성장에 거의 대부분이
노보 디스크에서 왔고 또이 노보의
해외 매출이 급증하게 되면서 덴마크
중앙은행이 지금 기준 금리도 못
올리고 있는 상황이라고 하더라고요
그러니까이 국가 경제 성장이라 법인세
수입 이게 뭐 노보노디스크 라는 한
기업에서 거의 오고 있고 중앙은행의
통화 정책도이 노보를 중심으로 펴고
있는 셈인 거죠 뭐이 정도면 거의
덴마크는 노보다시보기
같습니다 자 그럼 이번 영상을 다섯
포인트로 정리해 보도록 하겠습니다 첫
번째는 미국이랑 유럽에서이 비만
치료제에 대한 수요가 엄청나게
증가하고 있다 두 번째는 노보라
일라이 말고는이 비만 치료제 승인을
받은 제약 회사가 없다 그리고 적어도
앞으로 수년간은 이런 과정적인 상태가
유지가 될 것이다 세 번째는이 비만
이 질병이라는 인식이 우세해지면서
앞으로이 비만치료의 시장이 엄청나게
성장을 할 것이다네 번째는 그렇기
때문에이 노보라 일라이가 엄청나게
꿀을 빨 수 있을 것이다 다섯 번째는
노보는 곧 덴마크 그 자체이다 이번
영상에서는 이렇게 해외에서는 엄청난
주목을 받고 있고 또 시가 총액이
유럽에서 가장 큰 회사인데도 불구하고
한국 사람들은 거의 모르고 있는이
노고 디스크라는 기업에 대해서 소개를
드렸는데요 앞으로도 또 이렇게 재미난
다른 기업 발굴을 해 가지고 또 다음
영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다 이번
영상은 이렇게 마무리하도록 하겠습니다
구독과 좋아요 꼭 부탁드립니다
[음악]
감사합니다